Hugh D. Young es profesor emérito de física en la Universidad Carnegie Mellon. Cursó
sus estudios de licenciatura y posgrado en esa institución, donde obtuvo su doctorado
en teoría de partículas fundamentales bajo la dirección de Richard Cutkosky, hacia el
final de la carrera académica de este último. Se unió al equipo docente de Carnegie
Mellon en 1956 y se retiró en 2004. También fue profesor visitante en la Universidad
de California en Berkeley.
La carrera del profesor Young se ha centrado por completo en la docencia en el
nivel de licenciatura. Ha escrito varios libros de texto para ese nivel, y en 1973 se convirtió en coautor de los bien conocidos libros de introducción a la física de Francis
Sears y Mark Zemansky. Además de su colaboración en el libro Física universitaria
de Sears y Zemansky, es autor del texto de College Physics, de Sears y Zemansky.
El profesor Young cursó un grado de bachiller como ejecutante de órgano en Carnegie
Mellon en 1972 y, durante varios años, ha sido organista asociado en la Catedral de
San Pablo, en Pittsburgh, ciudad en la que ofrece numerosos recitales. Durante el verano
viaja mucho con su esposa Alice, en especial al extranjero y a la zona desértica de los
cañones del sur de Utah.