El arte de la enseñanza, dijo Mark Van Doren, es el arte de ayudar a descubrir. He intentado escribir un libro que ayude a los estudiantes a descubrir el Cálculo, tanto por su utilidad práctica como por su sorprendente belleza. En esta edición, como en las seis primeras
ediciones, mi objetivo es mostrar a los estudiantes un sentido de la utilidad del cálculo
y desarrollar en ellos una competencia técnica, pero también intento ilustrar la belleza
intrínseca de la materia. Sin duda, Newton experimentó una sensación de triunfo cuando
hizo sus grandes descubrimientos; es mi deseo que los estudiantes compartan un poco de
esa sensación.
El énfasis está en la comprensión de los conceptos. Creo que casi todo el mundo
está de acuerdo en que esta comprensión debe ser el objetivo principal de la enseñanza del
Cálculo. De hecho, el impulso para la actual reforma en la enseñanza del Cálculo vino
desde la Conferencia de Tulane en 1986, donde se formuló su primera recomendación:
Concentrarse en la comprensión de los conceptos
He intentado implementar este objetivo mediante la regla de los tres: “Los temas deben
presentarse con enfoques geométricos, numéricos y algebraicos”. La visualización, la
experimentación numérica y gráfica y otros enfoques han modificado la manera en que se
enseña el razonamiento conceptual. La regla de los tres se ha ampliado para convertirse en
la regla de los cuatro al hacer hincapié en la verbalización y lo descriptivo.
En la redacción de la séptima edición me he propuesto lograr una comprensión conceptual y conservar aún lo mejor del Cálculo tradicional. El libro contiene elementos de la
reforma, pero dentro del contexto de un currículo tradicional.